# wired
Game in C

run game in gcc compiler

gcc wired.c -o wired

./wired

Σκοπός του παιχνιδιού είναι o παίκτης να ενώσει όλα τα ζευγάρια από μικροτσίπ που υπάρχουν σε κάθε ταμπλό, χωρίς να περάσει πάνω από εμπόδια ή να βραχυκυκλώσει τις ενώσεις.

1. Κανόνες του παιχνιδιού. 
Το παιχνίδι περιλαμβάνει ένα ταμπλό αρχικών διαστάσεων ΝxΜ (όχι αναγκαστικά τετράγωνο δηλαδή), μέσα στο οποίο παίζεται το παιχνίδι. Στο ταμπλό υπάρχουν 
  (α) ζευγάρια από μικροτσίπ που αναπαριστώνται με κωδικούς αριθμούς από το 1 μέχρι το 9, 
  (β) καλώδια που ενώνουν δύο μικροτσίπ με ίδιο κωδικό που αναπαριστώνται με το γράμμα ‘ο’ (όμικρον μικρό), καθώς και
  (γ) εμπόδια που αναπαριστώνται με ‘#’ (δίεση) και εμποδίζουν τον παίκτη να  ενώσει τα μικροτσίπ. 
  Κάθε τετράγωνο που δεν έχει τίποτε από τα παραπάνω θεωρείται κενό και αναπαριστάται με ‘.’ (τελεία).
Το παιχνίδι εκκινεί με τα ζευγάρια των μικροτσίπ και τα εμπόδια τυχαία τοποθετημένα στο ταμπλό και ο παίκτης προσπαθεί να ενώσει όλα τα μικροτσίπ κάθε πίστας για να περάσει στην επόμενη πίστα, η οποία θα έχει περισσότερα μικροτσίπ. Ο παίκτης ενώνει τα μικροτσίπ δίνοντας ένα αλφαριθμητικό που υποδεικνύει στο παιχνίδι τα τετράγωνα από τα οποία θα πρέπει να περάσει το καλώδιο που τα ενώνει. Το καλώδιο που ενώνει ένα ζεύγος μικροτσίπ δίνεται με μία εντολή ένωσης, της οποίας η μορφή περιγράφεται παρακάτω. Το παιχνίδι κρατάει κάθε στιγμή το σκορ του παίκτη, το οποίο είναι συνάρτηση (α) των ενώσεων που έχει κάνει, (β) της δυσκολίας που έχει επιλέξει να παίξει το παιχνίδι και (γ) των πιστών που έχει περάσει. Το παιχνίδι τελειώνει αν το τερματίσει με κατάλληλη εντολή ο παίκτης.
2. Αρχή του παιχνιδιού
Με την εκτέλεση του προγράμματος, ο χρήστης θα καθορίζει για μία μόνο φορά και μέχρι να τερματίσει το παιχνίδι:
  (α) Τις αρχικές διαστάσεις Ν και Μ του ταμπλό (το ταμπλό θα πρέπει να έχει ελάχιστο και μέγιστο μέγεθος αλλά γενικά δεν είναι ανάγκη να είναι τετράγωνο).
  (β) Τα επίπεδα δυσκολίας του παιχνιδιού τα οποία είναι τρία: εύκολο, μεσαίο, και δύσκολο. Το επίπεδο του παιχνιδιού που επιλέγει ο χρήστης επηρεάζει με τη σειρά του δύο πράγματα: τον μέγιστο αριθμό ζευγαριών μικροτσίπ που θα κληθεί να ενώσει ο παίκτης εντός του παιχνιδιού, και το ποσοστό των τετραγώνων του ταμπλό που θα είναι εμπόδια.
3. Παίζοντας το παιχνίδι
Ο παίκτης ενώ παίζει ένα παιχνίδι μπορεί να δώσει διαφορετικών τύπων εντολές: 
  ένωση τσιπ (δίνοντας μία σειρά από ζεύγη αριθμών και γραμμάτων για τις θέσεις του ταμπλό), 
  αναίρεση τελευταίας ένωσης, 
  επαναρχικοποίηση πίστας, 
  έξοδος από το πρόγραμμα.
Για να παίξει κάποιος το παιχνίδι δίνει εντολές ένωσης μικροτσίπ πληκτρολογώντας μία σειρά από θέσεις του ταμπλό (ζεύγη γραμμάτων και αριθμών – π.χ., e9) από τις οποίες θα περάσει το καλώδιο.
Για να αναιρέσει την τελευταία έγκυρη εντολή του ένας χρήστης πληκτρολογεί undo.

Σχήμα 1. Αρχή του παιχνιδιού
1 2 3 4 5 6 7 8
-------------------
A | . # . . . . 3 .
B | 2 . . . 1 . . .
C | . . 4 . . # 1 .
D | . . . . . . . .
E | . . . . . 3 . #
F | . . 2 # . . . 4
Your score is 500.
Wire or give command:

Σχήμα 2. Μετά από 2 ενώσεις μικρτσίπ
1 2 3 4 5 6 7 8
-------------------
A | . # . ο ο ο 3 .
B | 2 . . ο 1 ο ο .
C | . . 4 ο . # 1 .
D | . . . ο ο ο . .
E | . . . . . 3 . #
F | . . 2 # . . . 4
Your score is 540.
Wire or give command:

Σχήμα 3. Μετά την εκτέλεση της εντολής ένωσης f3f2d2d1b1
1 2 3 4 5 6 7 8
-------------------
A | . # . ο ο ο 3 .
B | 2 . . ο 1 ο ο .
C | ο . 4 ο . # 1 .
D | ο ο . ο ο ο . .
E | . ο . . . 3 . #
F | . ο 2 # . . . 4
Your score is 560.
Wire or give command:
 
